# productionModel
Имитационное моделирование. Реструктуризация производства.

Задание:

Реструктуризация производства
Детали первых трех линий производства, объединяются на конвейере (в порядке, в котором они прибывают) на четвертой заключительной линии производства. Первые три линии производства (детали типа A, B и C) автоматизированы и приходят к четвертой линии, как показано на схеме. Цикл производства для каждой линии: детали типа A каждые 2.8 минуты; детали типа B каждые 1.4 минуты; и детали типа C каждые 2.0 минуты.
На каждой линии производства случаются заторы, которые могут вызвать небольшие задержки прибытия детали. Задержки по времени: детали типа A -  2 %,  детали типа B - 1.75 %,  детали типа C - 0.5 % . Параметры для треугольных распределений задержек в секундах: А - (5,15,60), B - (5,20,55), C- (5,20,65).

Четвертая линия производства имеет емкость до 40 деталей. В течение рабочего дня происходят многочисленные приостановки. Если конвейер заполнен, а новая, объединенная деталь поступает на конвейер, тогда этот процесс временно приостанавливается, пока конвейер не освободится. В аналитических целях, если деталь поступает на входной конвейер, который  уже заполнен, то она отбрасывается и считается потерянной. Стоимость каждой потерянной детали составляет 15, 10 и 12 рублей для деталей типа А, В, С соответственно.
Четвертая линия производства состоит из 8-ми позиций, соединенных свободными конвейерами. Расстояние между каждой позицией приблизительно равно 5 метров. Перед тем, как новая деталь начнет поступать на входной конвейер восьмой позиции , необходимо будет подождать специальный поддон, который проходит через всю систему. В системе существует 40 поддонов, каждый из которых требует пространства в 0.6 метров. Таким образом, между каждой парой последовательных позиций есть место для восьми поддонов (емкость буфера приблизительно равна 5 м и емкость позиции приблизительно равно 0.6 м). Время перемещения деталей между позициями (расстояние между каждой позицией приблизительно равно 5 метров) равно 15 секунд.
Когда поддон и новая деталь доступны в 8-ой позиции, завершенная деталь удаляется из позиции, и только после этого загружается новая деталь. Процесс загрузки/разгрузки полностью автоматизирован и равен 25 секунд. Затор длится приблизительно 1% от общего времени, что требет дополнительного времени. Параметры треугольного распределения времени затора (5,15,75) в секундах. Если процесс загрузки/разгрузки завершен, поддон перемещается в область буфера перед первой позицией. Если буфер заполнен, то поддон остается в процессе загрузки/разгрузки позиции до тех пор, пока в буфере не освободится место.
Новая деталь перемещается через всю систему, где с 1 по 7 позицию выполняются рабочие операции. Автоматизированные операции выполняются в 1, 3, 4, 5 и 6 позициях. Ручные операции выполняются во 2 и 7 позициях.
Когда поддон находится на входе позиции с автоматизированной операцией, сканер считывает тип детали на входном поддоне. Если тип детали отличается от типа предыдущей детали, то позиция должна произвести установку. Необходимое время установки зависит только от типа детали. Время установки дано в таблице ниже (в секундах).


Деталь типа	Позиция 1	Позиция 2	Позиция 3 	Позиция 4	Позиция 5	Позиция 6
A	25	52	35	29	11	
B	20	21	22	14	19	
C	17	34	24	37	17	

Например, если деталь типа В поступает в позицию 1, а предыдущая деталь в этой позиции была типа А или С, то требуется 20 секундная установка, а если предыдущая деталь была типа В, то установка не требуется.
Время операции в автоматизированных позициях также зависит от типа производимой детали. Времена операций в секундах даны в таблице ниже.

Деталь типа	Позиция 1	Позиция 2	Позиция 3 	Позиция 4	Позиция 5	Позиция 6
A	37	39	41	33	31	
B	46	27	38	41	24	
C	39	23	47	35	51	


Например, время выполнения операции детали типа В в позиции 4 составляет 38 секунд. Длительность операции или процесса в позициях с ручными операциями выполняется со следующими параметрами треугольного распределения, в секундах. 

Тип детали	Позиция 2	Позиция 7
A	36, 45, 52	27, 35, 41
B	21, 32, 39	31, 39, 43
C	32, 36, 42	22, 27, 38
Дополнительной установки в этих рабочих позициях не требуется. Можно предполагать, что отказы в работе или заторы в позициях 1-7 происходить не будут.
Фабрика работает 5 дней в неделю по 16 часов в день. Цикл производства прерывается в конце каждого рабочего дня, незаконченные детали остаются внутри системы, производственный процесс продолжается в начале следующего рабочего дня.
Какие затраты несет данная система? Выразите это в еженедельной стоимости.
Оцените две предложенные модификации, имеют ли они экономический смысл.
В первой предложенной модификации необходимо добавить поддоны к существующей четвертой линии производства. Система была разработана для 40 поддонов, необходимо увеличить их количество. Фиксированные расходы для этой модификации составляют 200 тыс руб, даже если добавлен только один поддон. При каждом последующем добавлении нового поддона стоимость будет увеличиваться на 50 тыс руб.
Во второй предложенной модификации необходимо добавить дополнительную емкость для поступающих деталей в систему, добавив при этом три новых буферных конвейера для деталей каждой линии. Емкость буфера ограниченна. Каждый конвейер имеет емкость для 10 деталей. Детали определенных типов будут поступать на соответствующие им конвейера (ограниченные 10 деталями для каждого конвейера), затем уже партия деталей будет поступать в существующий буферный конвейер, емкость которого ограничена до 40 деталей. Например, для выпуска 5 партий производилась бы только одна установка в каждой позиции с автоматизированными операциями. Стоимость реализации этой модификации составляет 1 млн руб. В эту стоимость включается стоимость оборудования, стоимость установки и разработка системы.

	Ответьте на следующие вопросы:
1. Каковы издержки производства для нынешней системы?
2. Как можно сэкономить в результате реализации первой предлагаемой модификации? Сколько дополнительных поддонов следует добавить?
3. Что является снижением издержек, следуя из реализации второй предложенной модификации?
4. Применимы ли реализации обоих предложенных модификаций?

